Aqui é comum que diversos países, vamos falar sobre o cumprimento da legislação de propriedade intelectual aqui na China.
Muitos países reclamam da chamada deficiência na exigência do cumprimento da legislação sobre propriedade intelectual na China.
As dificuldades encontradas pelas empresas para acessar o sistema judiciário chinês e reclamar seus direitos sobre produtos protegidos, as baixas indenizações obtidas.
Então você vê, não necessariamente o governo, não é um problema originariamente do governo.
As empresas que fazem as falsificações, que imitam, que tem problemas com patentes, com marcas, podem ser empresas privadas.
Mas o Estado, ele não garante a propriedade intelectual, ele não dá mecanismos de defesa, ele não faz a fiscalização,
não oferece mecanismos de penalidade que possam realmente coagir, restringir as falsificações e as imitações.
Então muitas vezes essa morosidade do sistema judicial, a insegurança jurídica é algo que acontece bastante, é uma reclamação constante das empresas que fazem negócio com a China.
Quando comprovadas as violações à propriedade intelectual?
Então a complexidade para obter a execução de decisões são obstáculos de acesso ao mercado da China,
na medida em que se inviabiliza a recuperação de investimentos em inovação na proteção de direitos de propriedade intelectual.
Outro tema também que a gente conhece bastante aqui no Brasil, por conta da fronteira que fazemos no Paraguai,
por dificuldade de fiscalização, há um movimentado mercado de produtos piratas.
Enfim, em torno desse mercado, pessoal, existem hotéis, existem casas de câmbio,
tem todo um negócio que está ali, restaurantes e tudo, que existe ali em torno do mercado pirata do Paraguai, além da própria pirataria em si.
Então a gente sabe que é especialmente no setor de filmes, músicas, videogames, softwares e livros.
Então são marcas falsificadas.
Tabacos, destilados, roupas, calçados, eletrônicos, vários e vários itens de luxo.
Então também são recorrências e reclamações sobre infrações de direitos que deveriam ser assegurados por patentes,
como por exemplo produtos farmacêuticos e cosméticos.
Isso se chama exatamente de contrafação de produtos.